Hoy vamos a estar hablando de algo que
es imprescindible, señoras y señores,
para controlar correctamente nuestro
trading cuando hacemos trading en los
mercados financieros. Señoras y señores,
quedaos hasta el final de este vídeo
porque os voy a resumir las claves de
esto que llamamos la regla del 1%. una
regla importantísima, vital y
fundamental, que desde luego que cuanto
antes la conozcáis, compañeros, mejor
para vuestro trading, va a ser mejor
para vuestra gestión del riesgo, va a
ser mejor para vuestra cuenta. Y crédme,
chicos, es algo que os puede ayudar a
que evitéis quebrar vuestra cuenta, a
que podáis perder todo vuestro dinero.
Así que vamos a empezar directamente con
ello, compañeros, y os explico de qué
trata todo esto. En primer lugar,
señoras y señores, también sería
factible decir que sería la regla del
2%, ¿vale? También es viable, ¿de
acuerdo? Pero vamos a centrarnos en la
parte de la regla del 1%. ¿Qué consiste,
compañeros, en la medición que nosotros
llevamos a cabo cuando lanzamos un
trade, ¿vale? Cuando lanzamos una
operativa a mercado, ¿de acuerdo? Y lo
que estamos haciendo es básicamente
controlar el riesgo, compañeros. ¿Por
qué? Pues porque si nosotros colocamos
el riesgo del 1% de nuestro capital, es
decir, que tan solo perdamos el 1% si el
trade se va a la contra, si ese trade se
va al stoplos, pues compañeros,
tendremos muchísimas oportunidades para
continuar haciendo trading, porque
recordad, lo más importante cuando
hacemos trading es el capital, es el
dinero, ¿de acuerdo? Si nosotros
perdemos el dinero, si nosotros perdemos
el capital, vamos a perder la
oportunidad de hacer trading. Por lo
tanto, es importantísimo poder hacer ese
trading correctamente y gestionar ese
riesgo correctamente, porque, ojo, esto
que os estoy explicando ahora mismo
quizás os puede sonar un poquito
aburrido, pero es que si no lo hacéis
bien, chicos, en el primer trade lo
mismo, arriesgáis el uno, pero después
vais a arriesgar el dos, luego el
cuatro, luego el ocho y os ponéis a
hacer una especie de martingala que os
lleva a que queméis la cuenta literal,
compañeros, cinco o seis trades que
podéis estar haciendo en el mismo día.
Por lo tanto, hay que tener esto muy en
cuenta y hay que saber ejecutarlo
correctamente. Chicos, voy a resolver
una duda, ¿vale?, que muchos me
preguntáis porque a la hora de hacer
trading, en muchas ocasiones, utilizamos
el apalancamiento, ¿verdad? Las X, ¿no?
Oye, Scott, ¿cuándo he metido un trade
en directo? Pero, ¿a cuánto vas? ¿A 20x,
a 50x, a a a 3x? Me preguntéis muchas
veces acerca del apalancamiento,
compañeros. Si ya tengo un vídeo
hablando del tema del apalancamiento, os
lo estaré dejando por aquí arriba en las
tarjetitas, ¿de acuerdo? Hoy en lo que
me voy a centrar, compañeros, es en
explicaros la relación que tiene, porque
muchas veces pensáis, imaginad, vamos a
poner un ejemplo, que tenemos una cuenta
de $10,000 y que es el 1% de la cuenta
apalancado por lo que sea y eso es
completamente erróneo. En este caso, de
ejemplo, vuelvo a repetir, erróneo sería
el 1%, es decir, $100, el 1% de 10,000,
¿de acuerdo? Apalancado por lo que sea,
por 10x, por 20x, ¿de acuerdo? Chicos,
esto es un cálculo completamente
erróneo, ¿de acuerdo? Yo lo que estoy
haciendo es conocer el total de la
cantidad que yo tengo de dinero en la
cuenta. Vamos a poner ejemplo sobre
$10,000, ¿vale? Y lo que hago es
arriesgar el 1%, es decir, que mi riesgo
máximo, mi pérdida máxima va a ser el
1%, que en este ejemplo tan sencillo,
chicos, equivaldría a $100. Vale, yo sé,
yo sé, chicos, y aquí hago una pequeña
pausa, que vosotros me vais a decir,
"Pero Scott, yo no tengo una cuenta de
$10,000, mi cuenta es de 200, mi cuenta
es de $500 y yo solamente voy a poder
hacer crecer la cuenta a punta de $2
arriba, $2 abajo, 5 dolaritos arriba, 5
dolaritos abajo." Chicos, yo sé que
tenéis una cuenta pues igual más
humilde, más pequeñita, ¿de acuerdo? Lo
estoy haciendo con un caso simplemente
de ejemplo para que los números salgan
fáciles y podáis entenderlo, pero
compañeros, hay que ser pacientes, hay
que construir, ¿de acuerdo? No
pretendáis duplicar la cuenta en
cuestión de dos semanas, porque lo que
os va a pasar es que vais a palmar la
totalidad del dinero, ¿vale? Vais a
perder todo el dinero. Por mucho que
parezca ir despacito, chicos, hay una
cosa que se llama el interés compuesto,
que si tenéis interés acerca de ello,
compañeros, os hablaré de ello en otro
videío, dejándolo abajo en los
comentarios, ¿de acuerdo? Y os hablo un
poquito cómo funciona el interés
compuesto a la hora de hacer trading,
pero el mayor de los problemas es que os
vais a poner a arriesgar, no el 1%, por
ejemplo, aquí $2 o el 1% aquí, por
ejemplo, $5, sino que vais estar
arriesgando más, chicos, y vais a palmar
la cuenta, ¿vale? En vez de ir
escalándola poquito a poco. Y como bien
os he dicho al principio del vídeo, si
rompéis la cuenta, si quebráis la
cuenta, se acabaron las posibilidades de
tradear más, ¿vale? Se acabó la
posibilidad de hacer más trading. Por lo
tanto, chicos, el primer paso es
preservar el capital y lo preservamos
siguiendo esta regla, ¿vale? la
estrategia del 1%. Bien. Y ojo, porque
la estrategia del 1% yo solamente la
aplico, chicos, para para aquellos que
sois más nuevos, para aquellos que
estáis tradeando en un primer momento,
¿vale? No es una regla para que no
ganéis más dinero, sino que es una regla
para que no queméis la cuenta, ¿de
acuerdo? Porque en este caso, de
ejemplo, como bien os digo, si el trade
se abre y se va al stoplos, es decir, se
va a una dirección no profitable, lo que
estamos haciendo con esto es limitar
nuestra pérdida máxima. Y es lo que os
comentaba, nuestra pérdida máxima va a
ser como máximo del 1%, es decir, $100.
Si el precio en el caso de este trade se
va a la contra, pues habría perdido 100
$ dolaritos. ¿Vale? En este otro
ejemplo, si el trade se me va a la
contra, chicos, pues habría perdido
$100. Como bien os digo, no voy a
detallar ahora mismo el cálculo del
riesgo porque ya lo tenéis en un videíto
que lo estaré dejando aquí arriba. Más
que adecuado. ¿Por qué? pues porque
estamos trabajando con margen aislado.
Como bien podéis ver aquí, nuestro
margen inicial supera ligeramente lo que
sería nuestro límite de pérdida máximo.
Bien, así que esto sería una operativa
completamente válida con un
apalancamiento 20x que, como bien podéis
ver, pues simplemente nos permite
mantener un margen inicial ajustado con
respecto a lo que sería mi límite de
pérdida máximo. Vamos a poner el caso
contrario. Vamos a poner el ejemplo
opuesto con una posición con una
posición de venta en corto donde mi
punto de entrada pues es bastante
similar en este caso porque hay 1000
puntos de distancia estoblos. estaría en
esa zona de los eh $22,000 y mi punto de
invalidación, es decir, mi stoplos,
estaría en ese rango de los 23,000. Como
bien podéis ver, tenemos el mismo caso,
el mismo ejemplo donde yo puedo seguir
modificando y alterando el
apalancamiento y mi límite de pérdida se
mantiene siempre estable. Al trabajar
con margen, como bien estábamos
comentando antes, aislado, encontramos
el mismo panorama, encontramos la misma
situación, una situación donde las
tarjetitas también lo tendréis abajo en
la descripción donde os enseño cómo
funciona el tema del apalancamiento para
que podáis controlar vuestra pérdida
máxima en todo momento. Es muy sencillo,
¿vale? Os recomiendo que veáis ese
vídeo, se van a aclarar todas vuestras
dudas. Con respecto a esta regla, otra
conceptualización importante, no se
trata, ¿vale?, de limitar vuestra
ganancia, que ese es un pensamiento muy
típico, sobre todo cuando más estáis
empezando, ¿no? Lo típico, oye, no, pero
Scott, mi cuenta es de $100, mi cuenta
es de $00, mi cuenta es de $00 y voy a
ganar muy poco, ya, pero no penséis en
ganar. Tenéis que pensar, compañeros, en
cuánto estáis dispuestos a perder,
¿vale? Y lo bueno es que si empezáis con
la regla del 1% vais a tener mucho
margen para perder trades sin que la
cuenta se queme, ¿vale? Sin que la
cuenta entre en quiebra, ¿de acuerdo?
Porque para perder la totalidad de la
cuenta necesitaríais 100 trades
consecutivos a pérdida, lo cual es muy
difícil, ¿vale? Es muy difícil, chicos.
Entonces, vais a mantener el capital. En
ese momento que vosotros ya mantenéis el
capital, sois capaces de hacerlo escalar
un poquito, ¿vale? Ya sois capaces de
tener esa consistencia, de haber
encontrado la estrategia que más os
gusta, que más os funcione. Que de hecho
nosotros, chicos, tanto mi compañero Zen
como yo, que si no lo conocéis, tendréis
abajo en la descripción también un
enlace a su canal. Muy recomendable que
os suscribáis, chicos. También en el
servidor de Discord de la comunidad
compartimos gratuitamente todas nuestras
estrategias, las mismas estrategias que
aplicamos luego cuando hacemos trading
en directo. Ambos en cuestión,
compañeros, de unas semanas, unos meses,
¿vale?, que ya estéis trabajando
correctamente, esta regla del 1% no
tenemos por qué aplicarla, ¿vale? Esta
regla, compañeros, es para iniciar. Esta
regla es sobre todo para comenzar y para
no perder la cuenta. Una vez que ya
tenéis esa soltura, ya tenéis esa
experiencia, lo que podéis hacer,
compañeros, es aumentar ligeramente,
paulatinamente, de acuerdo a ese factor
del riesgo y como bien os estaba
diciendo al principio del vídeo, pues
quizás aumentarlo hacia el 1,5 o incluso
2% de riesgo por trade, ¿vale? Siguen
siendo riesgos pequeñitos, pero no
penséis, compañeros, que de tres trades
vais a multiplicar la cuenta por dos o
tres veces, porque eso es puro gambling,
¿vale? Eso es puro gambleo. Se
multiplica la cuenta en base a muchos
trades, ¿vale? Muy bien hechos, muy
consolidados y con un riesgo muy
comedido, porque, chicos, yo sé que esto
os puede parecer un rollo, pero si no lo
hacéis bien, vuestro dinero se va a ir
al Vais a perder todo el dinero,
chicos. Y aquí mi labor, pues está en
enseñaros en cómo evitar perder ese
dinero. Si esto no lo lleváis a cabo, si
esto no lo hacéis bien, ya os digo, vais
a quebrar la cuenta, chicos. Y una vez
que quebréis la cuenta, ya no va a haber
oportunidad para tradear más. Por lo
tanto, compañeros, esto es muy fácil.
Seguid una regla como esta, por ejemplo,
del 1%, empezando suave, empezando
poquito a poco. Y ahora os contaré otra
cosita importante, ¿vale? Y a medida que
ya, digamos, vayáis consiguiendo esa
experiencia, podéis incrementar vuestro
riesgo hasta unos niveles, ojo, también
os digo, compañeros, límites, ¿vale?
hasta unos niveles, digamos, eh
suficientes. No vale llegar y decir,
"No, yo es que soy muy pro, utilizo un
20% de riesgo." No, ahí en cuatro trades
se te va la cuenta al por
completo. Otra cuestión que me
preguntáis mucho, compañeros, y que
considero muy importante. Oye, Scott,
pero yo tengo una cuenta de, no importa,
10, 20,000, $100,000 o $50, no importa.
Y no asumo el riesgo de la pérdida. Me
parece mucha pérdida, me parece una
cantidad muy grande, chicos. Muy fácil.
No os quebréis la cabeza. La regla del
1% es demasiado, no pasa nada. Reducid
el riesgo, ¿vale? 0,5%. Una vez que
consig, no os preocupéis que ya vosotros
mismos os vais a sentir mucho más
preparados para incrementar ese factor
de riesgo y para, evidentemente, poder
ganar también más dinero por cada trade.
Dicho esto, compañeros, uníos a la
comunidad de Discord y dejad un buen
pedazo de like si os ha gustado el
videío.